# пишится новый



> [!WARNING]
> После 22.10.2025 многие стратегие поломались.

<h1 align="center"> Инструкция по настройке Zapret от remittor при помощи Zapret Manager</h1>

> [!IMPORTANT]
> Данный способ **не гарантирует 100% работу**, поскольку каждый регион и провайдер имеет свой DPI !!!
> Что работает у других, не обязательно будет работать у Вас и на оборот.

> [!NOTE]
> Тут описан один из способов обхода блокировок.

# Оглавление

- [1. Подготовка системы](#-1-подготовка-системы)
- [2. Запуск менеджера](#-2-запуск-менеджера)
- [3. Быстрый страрт](#-3-быстрый-старт)
- [4. Удаление и установка Zapret](#-4-в-меню-скрипта-выполните)
- [5. Проверка работы](#-5-проверка-работы)
- [6. Оптимизация стратегии](#-6-пробуем-оптимизировать-стратегию)
- [7. Простые стратегии для YouTube](#-7-пробуем-простые-стратегии-для-youtube)
- [8. Включение голосовых чатов Discord и звонков TG и WA](#-8-включение-голосовых-чатов-discord-и-звонков-tg-и-wa)
- [9. Если YouTube не заработал](#-9-если-youtube-не-заработал)
- [Благодарности](#благодарности)

---

## 🔹 1. Подготовка системы

> ⚠️Все необходимые зависимости, скрипт ставит сам.

> ⚠️**Flow offloading** должен быть выключен для корректоной работы **Zapret**

Если у Вас включён **Flow offloading**, в меню появится предупреждение и **пункт 9** с возможностью отключить его.


> ⚠️Скрипт обращается к **Github API** для определения последне версии Zapret.

GitHub ограничивает количество обращений (запросов) с одного IP.
При привышении лимита в разделе **Последняя версия на GitHub:** появится сообщение - **Достигнут лимит GitHub API. Подождите 15 минут.**

---

## 🔹 2. Запуск менеджера

Подключитесь по SSH к роутеру и выполните команду:

```bash
sh <(wget -O - https://raw.githubusercontent.com/StressOzz/Zapret-Manager/main/Zapret-Manager.sh)
```

>Если скрипт не запускается, остановите текущую версию Zapret:
>```bash
>/etc/init.d/zapret stop
>```
>После этого снова запустите менеджер по ссылке выше.

---

## 🔹 3. Быстрый старт

**Пункт 8** — установка Zapret под ключ

Автоматически и без пауз выполняются пункты меню - **6** → **1** → **2** → **7**
- Полное удаление Zapret
- Установка последней версии Zapret
- Исправление стратегии по умолчанию
- Включение Discord и звонков TG/WA

>⚠️ Использовать только для полной переустановки и настройки Zapret.

Если после этого **YouTube не работает** — переходим к [шагу 7](#-7-пробуем-простые-стратегии-для-youtube)

Если **Всё** заработало — переходим к [Благодарностям](#благодарности)

---

## 🔹 4. В меню скрипта выполните:

**Пункт 6** — удалит Zapret полностью  
**Пункт 1** — установит последнюю версию Zapret от remittor

---

## 🔹 5. Проверка работы

После установки проверьте доступность и работу:
- [**YouTube**](https://www.youtube.com/)

Если **YouTube не работает** — на дефолтных настройках — переходим к следующему шагу.

Если **YouTube работает** — переходим к [шагу 8](#-8-включение-голосовых-чатов-discord-и-звонков-tg-и-wa)

---
## 🔹 6. Пробуем оптимизировать стратегию

**Пункт 2** - выполнит автоматическую оптимизацию стратегии
- Стратегия будет изменена на
```
--filter-tcp=443
--hostlist-exclude=/opt/zapret/ipset/zapret-hosts-user-exclude.txt
--dpi-desync=fake,multidisorder
--dpi-desync-split-seqovl=681
--dpi-desync-split-pos=1
--dpi-desync-fooling=badseq
--dpi-desync-badseq-increment=10000000
--dpi-desync-repeats=2
--dpi-desync-split-seqovl-pattern=/opt/zapret/files/fake/quic_initial_www_google_com.bin
--dpi-desync-fake-tls-mod=rnd,dupsid,sni=fonts.google.com
--new
--filter-udp=443
--dpi-desync=fake
--dpi-desync-repeats=4
--dpi-desync-fake-quic=/opt/zapret/files/fake/quic_initial_www_google_com.bin
```

В исключения `/opt/zapret/ipset/zapret-hosts-user-exclude.txt` добявится - `gosuslugi.ru`

> Это нужно для стабильной работы HTTPS и корректного обхода DPI на YouTube, Cloudflare, Госуслугах и других чувствительных сервисах (IpTV, Torrent).

Если **YouTube не работает** — переходим к следующему шагу.

Если **YouTube работает** — переходим к [шагу 8](#-8-включение-голосовых-чатов-discord-и-звонков-tg-и-wa)

---

## 🔹 7. Пробуем простые стратегии для YouTube

Перейдите по ссылке:  
🔗 [https://github.com/remittor/zapret-openwrt/issues/389#issuecomment-3372271236](https://github.com/remittor/zapret-openwrt/issues/389#issuecomment-3372271236)

Выберите **одну** из предложенных стратегий и вставьте её в **NFQWS_OPT**

**Важно:**
- Старую стратегию **удалить полностью!**
- Новую вставить **в пустое окно**, без приписок и смешивания.

После этого:
1. Выполните **Restart** Zapret
2. Перезапустите браузер
3. Пробуйте Youtube

Если **YouTube не работает** — переходим к [шагу 9](#-9-если-youtube-не-заработал)

Если **YouTube работает** —  переходим к следующему шагу.

---

## 🔹 8. Включение голосовых чатов Discord и звонков TG и WA

**Пункт 7** — откроет меню с информацией какой скрипт сейчас активен и возможностью выбрать для установки один из двух скриптов

| № | Скрипт | Назначение |
|:-:|:--|:--|
| **1** | `50-stun4all` | Обход DPI для STUN-трафика, используется в звонках Telegram, WhatsApp и других мессенджерах. |
| **2** | `50-quic4all` | Обход DPI для QUIC/UDP-трафика, улучшает работу Discord и некоторых сервисов Google. |
| **3** |  Удалить скрипт | Удаляет скрипт из `custom.d script #50` |

Сначало пробуйте **1** вариант `50-stun4all`:
- скрипт будет установлен.  
- выполнится перезапуск Zapret с обновлённой конфигурацией.

>[!NOTE]
>В стратегии должен дурится весь трафик или должны быть добавлены домены Дискорда !


🟢 После этого звонки и голосовые чаты должны заработать.

Если **Discord/звонки не работают** — выберете другой скрипт (скрипт который запущен, будет отображаться на экране).

Если **Всё** заработало — переходим к [Благодарностям](#благодарности)

---

## 🔹 9. Если YouTube не заработал

Читайте и пробуйте **разные стратегии**:
- 🔗 [https://github.com/remittor/zapret-openwrt/discussions/168](https://github.com/remittor/zapret-openwrt/discussions/168)
- 🔗 [https://github.com/remittor/zapret-openwrt/issues](https://github.com/remittor/zapret-openwrt/issues)

> 💡 После каждой смены стратегии:
> - Удаляйте старую конфигурацию **целиком**
> - Вставляйте новую **в чистое окно**
> - Делайте **Restart** Zapret
> - Перезапускайте браузер

> ⚠️ **Универсального решения нет** — экспериментируйте, подбирая оптимальную стратегию под себя.

---

Если, не чего не выхождит, то можете попробовать установить [Podkop + ByeDPI](https://github.com/StressOzz/Podkop-ByeDPI-OpenWRT)

---

# Благодарности:

- **Zapret** by *bol-van* (https://github.com/bol-van)
- **Zapret-OpenWrt** by *remittor* (https://github.com/remittor)
